producido protestas antigubernamentales en Israel cuando el país
cumple 6 meses desde los ataques de Hamás
que desencadenaron el conflicto. El
presidente israelí Isak Hatok la calificó como una
guerra sangrienta y difícil. Muchos israelíes
ahora cuestionan la organización de su gobierno.
liberar a los rehenes que todavía están
cautivos por Hamás y otros grupos y
convocar a nuevas
elecciones más esto No soy
por el analista de Oriente Medio de W Shan
Rosanes Shani 6 meses después de la guerra ¿cómo
se sienten los israelíes promedio sobre
lo que está pasando? Es un día muy sombrío.
Quiero decir que el estado de ánimo es muy bajo, hemos visto la
protesta. No creo que ningún israelí
hubiera imaginado hace seis meses que Israel
seguiría luchando contra Hamas durante tanto tiempo
y quiero decir que acabamos de ver a israelíes
experimentar ataques con misiles.
ataque desde Gaza a las mismas partes
de tierra en el sur de Israel la
semana pasada, así que básicamente regresó al
punto cero, regresó al mismo lugar. Hamás
todavía está lejos de ser derrotado en Gaza. Los
israelíes están conscientes de ello, Netan y
su gobierno.  han prometido
repetidamente una y otra vez que van a seguir
persiguiendo a Hamas hasta que
esté completamente intoxicado y esto está lejos
de lograrse y además
todavía hay más de 130 israelíes mantenidos como
rehenes en Gaza, lo cual es, por supuesto, una
gran parte de la  estado de ánimo nacional y
algo que está impulsando el discurso
sobre hacia dónde se dirige este y si
tal vez sea necesario reconsiderar la
estrategia que Israel ha adoptado hasta ahora y
antes de profundizar en eso, echemos un
vistazo atrás a cómo
se desarrolló todo esto en este Festival.  Los asistentes aparentemente
ajenos a los cohetes que explotaron
sobre sus cabezas poco después entraron en pánico mientras los
militantes de Hamas arrasaban en el festival de música Nova
en el sur de
Israel. Casi
360 jóvenes murieron en este
ataque. A sólo kilómetros de la
frontera de Gaza, docenas más fueron
secuestradas con las primeras luces del sábado de
octubre.  El séptimo Hamás comenzó a disparar una
andanada de cohetes desde las ciudades de la Franja de Gaza
en el sur de Israel, como Ashalon, que fue la más
afectada. Los militantes islamistas también atravesaron las
vallas fronterizas israelíes. Las imágenes de CCTV los muestran entrando en
un kabot, pero Hamás también filmó el terror que
infligió a las
comunidades israelíes.  Mientras mataban a unas
1.200 personas, más de 220 fueron tomadas como
rehenes y conducidas a través de la frontera hacia
Gaza. Hay cada vez más pruebas de que algunas fueron
sometidas a violencia sexual grave.
En un mensaje de audio, el
comandante militar de Hamás, Muhamed De, llamó a
todos los palestinos a
luchar. Este vídeo muestra a
los palestinos en el  Celebración en la frontera de Gaza
encima de un tanque israelí
que se decía había sido capturado por
Hamas. Hubo manifestaciones anti-israelíes en
la Cisjordania ocupada, así como en
otros países como
Irán. La respuesta de Israel fue rápida cuando
comenzó su bombardeo de Gaza.
Tira
con
resultados devastadores ciudadanos de Israel estamos en guerra
no en una operación sino en
guerra El aliado más poderoso de Israel los
Estados Unidos ofrecieron su total apoyo
buenas tardes los Estados Unidos apoyan a
Israel nunca dejaremos de
respaldarlos el
7 de octubre  día de
terror y
matanza que continúa traumatizando a
Israel y un día por el cual Gaza todavía está
pagando el
precio al menos anal Shan rosanas
todavía está conmigo aquí en el estudio tímido
nunca hay un verdadero ganador en ninguna guerra ¿
habrá un ganador?  en esta
guerra, bueno, es difícil decirlo, dudo que me refiero a que
este día 7 de octubre haya cambiado una
región, haya cambiado el status quo um,
tal vez había una creencia de que
podría haber una salida, los estadounidenses
estaban presionando para lograr un acuerdo mayor que
conectara también  con Arabia Saudita y
otros países árabes moderados para la
región, esto todavía está sobre la mesa, pero
nada va a avanzar sin
ningún progreso en Gaza, y donde
nos encontramos ahora, Israel parece haber
perdido, ya sabes, la conexión con
Estados Unidos, los lazos con  El
gobierno del régimen estadounidense y Biden específicamente
era un activo estratégico de los
israelíes y parecía haberse
debilitado al igual que el apoyo público en
Estados Unidos. Hay muchas críticas en
Israel y en el resto del mundo.
Eso es algo que Israel ha perdido.  y por
supuesto, cuando se trata de disuasión, esa
fue la parte más grande de Israel, ya sabes, parte de
su aparato de defensa, fue un
pilar principal de la disuasión, la
sensación que el resto del mundo y
principalmente el mundo árabe han tenido de que
nadie debería siquiera  intente atacar a Israel
porque su poder militar es muy
fuerte, habiendo visto que el colapso del
7 de octubre puso a Israel en una
posición muy precaria y mucho de lo que
hemos estado viendo desde entonces en lo que respecta a la
severidad de la respuesta
en Israel.  proviene de la necesidad que los
israelíes sienten que el ejército israelí
siente de reconstruir esa disuasión para
mostrar el poder y las habilidades israelíes,
eso es lo que está sobre la mesa para los
israelíes, pero Hamas lo ha logrado
contra la disuasión, así que es una
victoria para  Hamás entonces, en cierto modo, sí, y se
ve mucho apoyo a Kamas
saliendo del territorio palestino
fuera de Gaza. Me refiero a mucho apoyo
al IDE de Hamás y a la
operación de Hamás para su capacidad de
derrotar finalmente al poderoso Israel.
dar tal golpe a Israel, pero al
mismo tiempo Hamás también ha perdido mucho
apoyo dentro de Gaza y Gaza fue este
territorio donde Hamás logró ejecutar el
Islam político de una manera que
nunca antes se había experimentado
y  También parecía estar liderando la
causa palestina y ahora todo eso
está en peligro y probablemente
no veremos a Hamás desempeñando un
papel político en la
comunidad internacional y, como saben, definitivamente estamos analizando
los planes futuros cuando  En lo que respecta a
Israel, nunca permitiremos que eso
suceda, así que también lo han perdido y
creo que también han perdido otra
cuestión clave. Ahora esperaban una mayor
solidaridad, mucho más, ya sabes, cuando se trata de los
árabes, los palestinos que
viven.  Dentro de Israel también lo que está
sucediendo en Cisjordania, por supuesto,
hay mucha opresión y muchas
acciones militares israelíes que intentan
evitarlo, pero el hecho de que Hamas en
realidad no logre hacer de este un
conflicto regional más amplio es algo así
como  a
Hamás y, a medida que avanzamos
con esto, sabes que no hay un final a la vista. Es
posible que ambas partes necesiten
reconocer estas leyes para
poder tratar de encontrar una salida a esta
terrible y trágica situación. Shan Rosanes,
muchas gracias.